---
title: 算法题1
date: 2018/3/29 16:16
tags: 
---


## 从尾到头打印链表

<!-- more -->

输入一个链表，从尾到头打印链表每个节点的值。

```c++
/**
*  struct ListNode {
*        int val;
*        struct ListNode *next;
*        ListNode(int x) :
*              val(x), next(NULL) {
*        }
*  };
*/
class Solution {
public:
    vector<int> printListFromTailToHead(ListNode* head) {
        vector<int> res;
        if(head != NULL){
            res = printListFromTailToHead(head->next);
            res.push_back(head->val);
        }
        return res;
    }
};
```

## 重建二叉树

输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}，则重建二叉树并返回。

```c++
/**

     * Definition for binary tree

     * struct TreeNode {

     *     int val;

     *     TreeNode *left;

     *     TreeNode *right;

     *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}

     * };

     */

    class Solution {

    public:

        struct TreeNode* reConstructBinaryTree(vector<int> pre,vector<int> in) {

            int inlen=in.size();

            if(inlen==0)

                return NULL;

            vector<int> left_pre,right_pre,left_in,right_in;

            //创建根节点，根节点肯定是前序遍历的第一个数

            TreeNode* head=new TreeNode(pre[0]);

            //找到中序遍历根节点所在位置,存放于变量gen中

            int gen=0;

            for(int i=0;i<inlen;i++)

            {

                if (in[i]==pre[0])

                {

                    gen=i;

                    break;

                }

            }

            //对于中序遍历，根节点左边的节点位于二叉树的左边，根节点右边的节点位于二叉树的右边

            //利用上述这点，对二叉树节点进行归并

            for(int i=0;i<gen;i++)

            {

                left_in.push_back(in[i]);

                left_pre.push_back(pre[i+1]);//前序第一个为根节点

            }

            for(int i=gen+1;i<inlen;i++)

            {

                right_in.push_back(in[i]);

                right_pre.push_back(pre[i]);

            }

            //和shell排序的思想类似，取出前序和中序遍历根节点左边和右边的子树

            //递归，再对其进行上述所有步骤，即再区分子树的左、右子子数，直到叶节点

           head->left=reConstructBinaryTree(left_pre,left_in);

           head->right=reConstructBinaryTree(right_pre,right_in);

           return head;

        }

    };

```


##用两个栈来实现一个队列


用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。

```c++
class Solution
{
public:
    void push(int node) {
        stack1.push(node);
    }

    int pop() {
        while(!stack1.empty()){
            stack2.push(stack1.top());
            stack1.pop();
        }
        int res = stack2.top();
        stack2.pop();
        while(!stack2.empty()){
            stack1.push(stack2.top());
            stack2.pop();
        }
        return res;
    }

private:
    stack<int> stack1;
    stack<int> stack2;
};
```



麻烦一点就是:
栈s1和栈s2，栈s1专门为入队，栈s2专门为出队。

入队：

当s1和s2都为空时，直接入队s1。
当s1为空，s2不为空时，把s2的元素都倒回s1，然后再入队s1
出队：

当s2不为空时，直接出队s2
当s2为空且s1不为空时，把s1的元素都倒进s2，然后出队s2

## 旋转数组的最小数字

把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。


链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/9f3231a991af4f55b95579b44b7a01ba
来源：牛客网

旋转之后的数组实际上可以划分成两个有序的子数组：前面子数组的大小都大于后面子数组中的元素

注意到实际上最小的元素就是两个子数组的分界线。本题目给出的数组一定程度上是排序的，因此我们试着用二分查找法寻找这个最小的元素。

思路：

（1）我们用两个指针left,right分别指向数组的第一个元素和最后一个元素。按照题目的旋转的规则，第一个元素应该是大于最后一个元素的（没有重复的元素）。

但是如果不是旋转，第一个元素肯定小于最后一个元素。

（2）找到数组的中间元素。

中间元素大于第一个元素，则中间元素位于前面的递增子数组，此时最小元素位于中间元素的后面。我们可以让第一个指针left指向中间元素。

移动之后，第一个指针仍然位于前面的递增数组中。

中间元素小于第一个元素，则中间元素位于后面的递增子数组，此时最小元素位于中间元素的前面。我们可以让第二个指针right指向中间元素。

移动之后，第二个指针仍然位于后面的递增数组中。

这样可以缩小寻找的范围。

（3）按照以上思路，第一个指针left总是指向前面递增数组的元素，第二个指针right总是指向后面递增的数组元素。

最终第一个指针将指向前面数组的最后一个元素，第二个指针指向后面数组中的第一个元素。

也就是说他们将指向两个相邻的元素，而第二个指针指向的刚好是最小的元素，这就是循环的结束条件。

到目前为止以上思路很耗的解决了没有重复数字的情况，这一道题目添加上了这一要求，有了重复数字。

因此这一道题目比上一道题目多了些特殊情况：

我们看一组例子：｛1，0，1，1，1｝ 和 ｛1，1， 1，0，1｝ 都可以看成是递增排序数组｛0，1，1，1，1｝的旋转。

这种情况下我们无法继续用上一道题目的解法，去解决这道题目。因为在这两个数组中，第一个数字，最后一个数字，中间数字都是1。

第一种情况下，中间数字位于后面的子数组，第二种情况，中间数字位于前面的子数组。

因此当两个指针指向的数字和中间数字相同的时候，我们无法确定中间数字1是属于前面的子数组（绿色表示）还是属于后面的子数组（紫色表示）。

也就无法移动指针来缩小查找的范围。

## 动规斐波那契

大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项。
n<=39

```c++
class Solution {
public:
    int Fibonacci(int n) {
        int f=0, g=1;
        while(n--){
            g += f;
            f = g-f;
        }
        return f;
    }
};
```

## 青蛙跳台阶
一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级……它也可以跳上n级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。

先数学归纳, 再直接输出

```c++
class Solution {
public:
    int jumpFloorII(int number) {
        return 1<<--number;
    }
};
```

## 输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。

如果一个整数不为0，那么这个整数至少有一位是1。如果我们把这个整数减1，那么原来处在整数最右边的1就会变为0，原来在1后面的所有的0都会变成1(如果最右边的1后面还有0的话)。其余所有位将不会受到影响。
举个例子：一个二进制数1100，从右边数起第三位是处于最右边的一个1。减去1后，第三位变成0，它后面的两位0变成了1，而前面的1保持不变，因此得到的结果是1011.我们发现减1的结果是把最右边的一个1开始的所有位都取反了。这个时候如果我们再把原来的整数和减去1之后的结果做与运算，从原来整数最右边一个1那一位开始所有位都会变成0。如1100&1011=1000.也就是说，把一个整数减去1，再和原整数做与运算，会把该整数最右边一个1变成0.那么一个整数的二进制有多少个1，就可以进行多少次这样的操作。

```
class Solution {
public:
     int  NumberOf1(int n) {
         int count = 0;
          while(n){
              int temp = n-1;
              n = n & temp;
              ++count;
          }
         return count;
     }
};
```

## double的幂


1.当底数为0且指数<0时 会出现对0求倒数的情况，需进行错误处理；
2.判断底数是否等于0 由于base为double型，不能直接用==判断


要判断一个单精度浮点数：则是if( abs(f) <= 1e-6)；
要判断一个双精度浮点数：则是if( abs(f) <= 1e-15 )；


使用快速幂
```
class Solution {
public:
    double Power(double base, int exponent) {
        if ((abs(base)< 1e-15) && exponent==0)
            return 1;
        else if (abs(base)<1e-15 && exponent>0)
            return 0;
        else if (abs(base)<1e-15 && exponent<0)
            return NAN;

        double ans = 1.0;
        int p = abs(exponent);
        while(p){
            if(p%2)
                ans *= base;
            base  *= base;
            p >>=1;
        }
        return (exponent>0)? ans: 1/ans;
    }
};
```

## 调整数组顺序使奇数位于偶数前面


```python
return sorted(array,key=lambda c:c%2,reverse=True)
```


## 链表就地逆置

```c++
/*
struct ListNode {
    int val;
    struct ListNode *next;
    ListNode(int x) :
            val(x), next(NULL) {
    }
};*/
class Solution {
public:
    ListNode* ReverseList(ListNode* pHead) {
        ListNode* h = NULL;
        ListNode* p=pHead;
        while(p){
            ListNode* temp = p;
            p=p->next;
            temp->next = h;
            h = temp;
        }
        return h;
    }
};
```

## 有序链表的merge

输入两个单调递增的链表，输出两个链表合成后的链表，当然我们需要合成后的链表满足单调不减规则。

递归版本
```
/*
struct ListNode {
    int val;
    struct ListNode *next;
    ListNode(int x) :
            val(x), next(NULL) {
    }
};*/
class Solution {
public:
    ListNode* Merge(ListNode* pHead1, ListNode* pHead2)
    {
        ListNode* result = NULL;
        ListNode* current = NULL;
        if (pHead1==NULL)
            return pHead2;
        if (pHead2 == NULL)
            return pHead1;
        if(pHead1->val <= pHead2->val){
            result = pHead1;
            result->next = Merge(pHead1->next, pHead2);
        }
        else {
            result = pHead2;
            result->next = Merge(pHead1, pHead2->next);
        }
        return result;
    }
};
```

非递归正常写
```
public class Solution {
    public ListNode Merge(ListNode list1,ListNode list2) {
        //新建一个头节点，用来存合并的链表。
        ListNode head=new ListNode(-1);
        head.next=null;
        ListNode root=head;
        while(list1!=null&&list2!=null){
            if(list1.val<list2.val){
                head.next=list1;
                head=list1;
                list1=list1.next;
            }else{
                head.next=list2;
                head=list2;
                list2=list2.next;
            }
        }
        //把未结束的链表连接到合并后的链表尾部
        if(list1!=null){
            head.next=list1;
        }
        if(list2!=null){
            head.next=list2;
        }
        return root.next;
    }
}

```

## 树的子结构

输入两棵二叉树A，B，判断B是不是A的子结构。（ps：我们约定空树不是任意一个树的子结构）

```c++
/*
struct TreeNode {
    int val;
    struct TreeNode *left;
    struct TreeNode *right;
    TreeNode(int x) :
            val(x), left(NULL), right(NULL) {
    }
};*/
class Solution {
    bool is_contain(TreeNode* t1, TreeNode* t2){
            if(t2==NULL)
                return true;
            if(t1==NULL)
                return false;
            if(t1->val == t2->val)
                return is_contain(t1->left, t2->left) && is_contain(t1->right, t2->right);
            else
                return false;
        }
public:
    bool HasSubtree(TreeNode* pRoot1, TreeNode* pRoot2)
    {


        if(pRoot1==NULL || pRoot2==NULL)
            return false;
        return is_contain(pRoot1, pRoot2) || is_contain(pRoot1->left, pRoot2) || is_contain(pRoot1->right, pRoot2);
    }
};
```

```
            if(t2==NULL)
                return true;
            if(t1==NULL)
                return false;
```
如果这两个反了就会错误


## 二叉树镜像

```
/*
struct TreeNode {
    int val;
    struct TreeNode *left;
    struct TreeNode *right;
    TreeNode(int x) :
            val(x), left(NULL), right(NULL) {
    }
};*/
class Solution {
public:
    void Mirror(TreeNode *pRoot) {
        if (pRoot==NULL)
            return ;
        TreeNode* tmp;
        tmp = pRoot->left;
        pRoot->left = pRoot->right;
        pRoot->right = tmp;
        Mirror(pRoot->left);
        Mirror(pRoot->right);
    }
};
```
